Hadoop到HIVA、HBASE，再学习flune、KAFKA、SCALA、SPARK

《Hadoop权威指南》《Hive编程指南》《Hbase权威指南》《大数据技术全解》、《大数据挑战NoSql》《Mahout实战》

第一阶段:01.Linux学习（跟鸟哥学就ok了）02.Java 高级学习（《深入理解Java虚拟机》、《Java高并发实战》）
第二阶段:03.Hadoop （董西成的书）04.HBase（《HBase权威指南》）05.Hive（《Hive开发指南》）06.Scala（《快学Scala》）07.Spark （《Spark 快速大数据分析》）08.Python （跟着廖雪峰的博客学习就ok了）
第三阶段:对应技能需求，到网上多搜集一些资料就ok了，我把最重要的事情(要学什么告诉你了)，剩下的就是你去搜集对应的资料学习就ok了当然如果你觉得自己看书效率太慢，你可以网上搜集一些课程，跟着课程走也OK 。这个完全根据自己情况决定。如果看书效率不高就很网课，相反的话就自己看书。
三，学习资源推荐:01.Apache 官网02.Stackoverflow04.github03.Cloudra官网04.Databrick官网05.过往的记忆（技术博客）06.CSDN，51CTO 


https://blog.csdn.net/hemin1003/article/details/73603836
http://blog.csdn.net/yuexianchang/article/details/52468291


https://www.cnblogs.com/ahu-lichang/p/6645074.html mapreduce原理